[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 25]
[Episode 25]
I'm going to decoct medicinal herbs.
Aku akan memasak obatnya.
Aren't you going to save him?
Kau tidak berniat menyelamatkannya.
I can't die yet.
Sekarang aku belum boleh mati.
But he values you more than his own life!
Namun, dia menganggapmu lebih penting dari nyawanya sendiri.
And you?
Sedangkan kau?
You're just a coward who fears death.
Ternyata hanya orang yang takut mati.
What's wrong with wanting to live?
Apa salahnya ingin hidup?
Don't you want to live?
Apakah kau tidak ingin hidup?
If you don't even cherish your own life,
Orang yang tidak menghargai nyawanya,
what's the point of living?
apa gunanya hidup?
Yes.
Benar.
The Flower Fairy willingly gave herself for the Demon Lord.
Dewi Bunga rela berkorban demi Raja Iblis.
And yet, life after life,
Namun, mereka tetap tidak bisa lepas
they still end in the same cycle of death.
dari akhir saling membunuh di setiap kehidupan.
The dead go peacefully,
Orang yang mati memang selesai begitu saja
without a care.
dan merasa tenang.
But what about the living?
Namun, bagaimana dengan orang yang masih hidup?
You wouldn't understand.
Kau tidak mengerti.
Watching the most important person die before your eyes
Melihat orang terpenting mati di depan mata,
and even
bahkan
sending them off yourself
mengantar sendiri kepergian orang yang paling disayangi,
is utter despair.
betapa putus asanya itu.
After Lu died,
Setelah Kakak Lu meninggal,
Xiuyuan barely survived.
dia bersusah payah bertahan hidup.
With me by his side, we sheltered each other from the storms.
Ada aku yang menemaninya, kami saling melindungi.
And now,
Namun sekarang,
you want him to devour me?
kau malah ingin dia menelanku.
When he wakes up, how will he live with himself?
Saat bangun nanti, bagaimana dia harus menghadapinya?
I don't know if you want him to live,
Aku tidak tahu kau ingin dia hidup
or die, or
atau ingin dia mati, atau mungkin
suffer in between.
hidup lebih sengsara daripada mati.
I won't let him face any of this.
Aku tidak mau dia menghadapi semua itu.
But this is your fate.
Namun, inilah takdir kalian.
I don't believe in fate!
Aku tidak percaya takdir.
My master said
Guruku pernah bilang,
nothing in this world
di dunia ini tidak ada
is set in stone or forced.
yang pasti harus atau terpaksa.
There is only what I want.
Yang ada hanya kemauanku.
What matters is the choice you make.
Yang penting adalah pilihanku sendiri.
I want to stay alive with Xiuyuan,
Aku ingin terus hidup bersama Xiuyuan,
so I'll find a way for us both
maka pasti ada cara
to make it.
agar kami bisa hidup bersama.
What if you can't change it?
Lalu, bagaimana jika kalian tidak bisa mengubahnya?
If it comes down to it, we'll die together.
Kalau saat itu benar-benar tiba, kami akan mati bersama.
No big deal!
Itu bukan masalah besar.
Lifei!
Lifei.
You're awake.
Kau sudah sadar.
What happened
Apa yang terjadi
last night?
di kemarin malam?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Drink your medicine. Sit down.
Kau minum obat dulu, duduk dulu.
Later, we'll go set up a stone for Master.
Nanti, temani aku membuat nisan untuk guruku.
He liked to sleep.
Dia suka tidur.
Let's pick a spot where the sun shines every day.
Kita pilih tempat yang bisa terkena matahari setiap hari.
Lifei.
Lifei.
Don't overthink. We'll figure things out.
Jangan berpikir berlebihan, semua bisa diselesaikan.
Drink your medicine.
Minumlah obat dulu.
Okay.
Baik.
You dare drink what this wretch gives you?
Pemberian siluman wanita ini pun berani kau minum!
Master?
Guru.
Don't get me started. What have you two done?
Jangan bicara lagi, apa yang sudah kalian lakukan?
Cuixuan
Paman Guru Cuixuan kalian
mistook you for demon spies.
salah mengira kalian adalah mata-mata Suku Iblis.
He's making us bring you back
Dia memaksa kami membawa kalian kembali
to verify your identities.
untuk memastikan identitas kalian.
I'm the one connected to demons,
Yang ada hubungan dengan Suku Iblis adalah aku,
not Lifei.
bukan Lifei.
Take me instead.
Jika mau tangkap, tangkap aku saja.
You...!
Kau!
Guangwei, I'm begging you.
Guangwei, kumohon padamu.
Please don't be angry.
Bisakah kau jangan marah dulu?
I'm begging you.
Kumohon padamu!
Look at Xiuyuan. He is already this sick.
Kau lihat Xiuyuan sudah sakit seperti ini.
You really think they can get away?
Apakah kau kira mereka masih bisa kabur?
- They... they actually got away. - You...
- Ini... Sungguh sudah kabur? - Kau!
Look what you've done!
Lihat perbuatanmu.
Then we'll find them again.
Kalau begitu, cari lagi saja.
There are vines under this cliff.
Ada tanaman merambat di bawah tebing ini.
Go down to Ganhua Realm and wait for me.
Kau turun dulu dan tunggu aku di Alam Ganhua.
I'll draw them off.
Aku akan mengalihkan mereka.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Xiuyuan, don't let the demon take you!
Xiuyuan, jangan masuk ke jalan iblis.
Listen to your master!
Dengarkan gurumu.
Live well.
Hiduplah baik-baik.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
You self-righteous scumbag!
Dasar berengsek yang selalu merasa benar!
Why do you always act on your own?
Mengapa kau selalu mengambil keputusan sendiri?
Why do you give up?
Mengapa kau mau menyerah?
Guangwei.
Guangwei.
He's the best disciple
Dia murid terbaik
you've ever had.
yang pernah kau terima seumur hidup.
Your own disciple!
Murid kandungmu.
Don't be too rough on him.
Jangan terlalu keras padanya.
I'll go find my disciple.
Aku akan mencari muridku.
Lifei! Lifei!
Lifei! Lifei!
Lifei!
Lifei!
Xiuyuan, you really know demonic arts?
Xiuyuan, kau benar-benar menguasai ilmu iblis?
Where did you learn them?
Dari mana kau mempelajarinya?
Was it from the Outcast Tomb at White Cliff?
Jangan-jangan dari makam asing di Tebing Putih?
I am an outcast too. From across the sea.
Aku juga kaum asing yang dari laut luar.
Impossible!
Tidak mungkin.
At Chufeng Academy, I probed your spirit root.
Saat di Akademi Chufeng, aku pernah memeriksa akar spiritualmu.
You're truly made of flesh and blood.
Kau jelas tubuh manusia fana.
Master, you've never crossed the sea.
Guru belum pernah pergi ke laut luar.
How do you know outcasts don't have flesh and blood?
Bagaimana bisa tahu kaum asing tidak punya tubuh darah dan daging?
Shut your mouth!
Diam!
I've seen those outcasts.
Aku pernah melihat kaum asing itu.
They're all bloodthirsty beasts and demons.
Semuanya monster dan siluman buas yang haus darah.
They're not human!
Mereka bukan manusia.
Just because we look and act
Hanya karena rupa dan tindakan kami yang berbeda
differently from you,
dari kalian,
we're not human?
maka kami bukan manusia?
Are you telling me
Maksudmu,
that the one I poured my heart into teaching
murid yang kudidik dengan sepenuh hati
is the very enemy the Central Plains sects
ternyata adalah musuh
despise most?
yang dibenci sekte dewa Dataran Tengah?
Master.
Guru.
But the way of the world dictates that the rigid breaks first.
Kebenaran di dunia ini adalah yang terlalu keras mudah patah.
Only Wuyue Court's techniques
Hanya teknik Istana Wuyue
balance rigidity with flexibility. And that is what lasts.
yang memadukan keras dan lembut baru bisa bertahan lama.
Would you like to join Wuyue Court?
Apakah kau bersedia masuk Istana Wuyue?
Yes.
Aku bersedia.
The rigid breaks first. Balance rigidity with flexibility.
Terlalu keras mudah patah, keras dan lembut harus berpadu.
Master, thank you for taking me in and teaching me.
Terima kasih, Guru, telah menerimaku sebagai murid dan mendidikku dengan sabar.
I will never forget it.
Aku tidak akan melupakannya seumur hidup.
I'm a terrible disciple. Please take back your gift, Master.
Aku tidak berbakti. Mohon Guru mengambil kembali pemberian Guru.
You were taught by me.
Kau murid didikanku.
I can't let you become a great threat to the immortal sects!
Bagaimana mungkin kubiarkan kau menjadi musuh besar sekte dewa?
Master.
Guru.
You... Soul bewitching?
Kau... Pemikat Jiwa...
Sir, thank you for helping the Lord sever his worldly ties
Terima kasih, Tetua telah membantu raja kami memutus ikatan duniawi
and return to our clan.
dan kembali ke suku kami.
Lifei!
Lifei!
Guangwei, I couldn't find Lifei.
Guangwei, Lifei belum ditemukan.
Where's Xiuyuan?
Di mana Xiuyuan?
No response.
Tidak ada reaksi.
He should be fine.
Seharusnya tidak apa-apa.
What is Qingcheng to you?
Apa hubunganmu dengan Qingcheng?
At East Sea's Mount Man, the vast ocean stretches endlessly.
Perjalanan dimulai dari Gunung Man di Laut Timur.
Left together by Qingcheng of Wuyue Court and Riyan of Qingqiu.
Qingcheng dari Istana Wuyue, Riyan dari Qingqiu menulis bersama di sini.
So my master
Ternyata Guru adalah
is Qingcheng.
Qingcheng.
The Demon Lord was fierce and unstoppable with the Divine Tree's power.
Raja Iblis yang ganas mengandalkan kekuatan Pohon Primordial,
With my friend Riyan's help,
Untung ada bantuan sahabatku, Riyan.
I severed his horns and dealt a heavy blow to his forces.
Kami memotong kedua tanduknya dan menaklukkan Suku Iblis.
I used the Senluo Grand Art to stop the Demon Lord
Aku memakai Teknik Senluo untuk menghentikan Raja Iblis
from destroying the Divine Tree.
membakar Pohon Primordial.
But Yecha reverted to an infant form.
Tidak kusangka, Yaksa kembali menjadi bayi.
Only a faint trace of the Divine Tree's fruit remained.
Titisan Pohon Primordial hanya tersisa napas lemah.
Yet even a blade of grass deserves life. I resolved to devote my life
Namun, apa salahnya tumbuhan? Aku memutuskan menghabiskan hidupku
to studying this being and finding a solution to the Sea Calamity.
untuk meneliti benda ini dan mencari cara mengatasi Bencana Laut.
For a century after that,
Seratus tahun setelah itu,
Riyan and I traveled across countless lands,
aku dan Riyan menjelajahi ribuan pulau,
but never discovered the source of the Sea Calamity.
tetapi tetap tidak bisa menemukan asal-usul Bencana Laut.
Because the spirit energy across the sea is thin,
Selain itu, karena energi spiritual di laut luar tipis,
Yecha's green fruit couldn't grow.
Yaksa yang masih kecil tidak bisa tumbuh.
And we were badly wounded from our battle with Yecha,
Kami berdua juga terluka parah
and our cultivation had greatly diminished.
dan kultivasi kami merosot drastis akibat pertempuran sengit melawan Yaksa,
So we returned to the Central Plains
maka kami kembali ke Dataran Tengah
and went into seclusion in Riyan's homeland, Qingqiu.
dan mengasingkan diri di Qingqiu, kampung halaman Riyan.
Decades later,
Puluhan tahun kemudian,
the fruit that had remained unchanged finally awakened into a spirit.
titisan yang tidak pernah berubah itu akhirnya berubah menjadi roh.
Even the Ganhua Realm, with its ordinary spirit energy,
Alam Ganhua yang energi spiritualnya biasa saja
was enriched by it.
juga menumbuhkan energi spiritual karena dirinya.
After more than 300 years in Qingqiu,
Hingga lebih dari 300 tahun setelah kembali ke Qingqiu,
on the twenty-fifth day of the twelfth month in the Year of Gengwu, at midnight,
pada tengah malam hari ke-25 bulan ke-12 tahun Gengwu,
the shell suddenly cracked open, and inside was a newborn girl.
kulit titisan itu tiba-tiba retak dan di dalamnya ada bayi perempuan.
Radiant and naturally gifted.
Dia berparas dewi dan berbakat alami.
She was human, and yet not human.
Manusia, tetapi juga bukan manusia.
This girl was born of heaven itself.
Gadis ini lahir dari alam.
Her own spirit energy could generate endless spirit energy.
Energi spiritualnya bisa memicu energi spiritual tidak terbatas.
She could also absorb the spirit energy of others.
Dia juga bisa menyerap energi spiritual orang lain.
If used well,
Jika dimanfaatkan dengan baik,
she could help us boost our cultivation
dia pasti bisa membantu kita meningkatkan kultivasi
and make us invincible.
dan tidak tertandingi di dunia.
But this reborn Divine Tree was no different from a mortal child.
Namun, Pohon Primordial terlahir kembali dan tidak berbeda dengan bayi manusia.
To keep her from falling back into calamity,
Mencegah dia masuk kembali ke bencana besar,
I decided to raise her myself.
aku memutuskan membesarkannya hingga dewasa.
But Yecha had a peculiar fondness for her, and I feared
Namun, Yaksa sangat menyukai gadis ini, aku takut karma lama sulit lenyap.
old sins would resurface.
Hatiku sangat cemas.
So I set three interlocking seals upon her
Kupasang tiga segel padanya agar hidup mereka saling melawan,
and sent her away.
lalu mengirimnya pergi.
With these seals,
Dengan tiga segel ini,
they would hold each other in check.
mereka akan saling mengekang.
If kept apart in this life, they could break free from fate.
Berjauhan dalam hidup ini, agar bisa lepas dari takdir.
It's foolproof.
Semua pasti aman.
Forget the past. Stay away from conflict.
Lupakan masa lalu dan jauhi perselisihan.
Just live as an ordinary person.
Hiduplah baik-baik sebagai orang biasa.
Mr. Lei of Gaolu was a dear friend of mine.
Tuan Lei dari Gaolu adalah sahabatku.
I set up a protective formation for Gaolu,
Aku memasang formasi pelindung kerajaan untuk Gaolu
and he promised to keep this child safe.
dan dia juga berjanji akan melindungi anak ini.
But I grow old, and my strength fades.
Sayangnya, usiaku menua dan tubuhku kian melemah.
Time passes and never returns.
Waktu berlalu tidak kembali.
Though I may live long as an immortal,
Meski aku hidup panjang sebagai dewa,
I long to return to my homeland.
lebih baik aku kembali ke kampung halamanku.
Cultivation is hindered by worldly attachments.
Dalam kultivasi, yang paling tabu adalah terikat urusan duniawi.
You're meant to rise above mortal ties
Kau seharusnya melepaskan dunia fana
and achieve the Great Dao.
dan mengejar ajaran Tao.
Yet now you're held captive by this being.
Kini hatimu malah terikat oleh kaum asing ini.
You've cared for her so painstakingly.
Kau merawatnya dengan susah payah seperti ini,
You're seeing her
apakah kau menganggapnya
as a real person.
sebagai manusia sungguhan?
Do you really
Jangan-jangan
want her to live as an ordinary person forever?
kau ingin membiarkannya menjadi orang biasa seumur hidup?
What's wrong with being ordinary?
Apa salahnya menjadi orang biasa?
My Xiaobangchui is so lovely.
Bangchui kesayanganku begitu menggemaskan.
Even if she can do nothing, it doesn't matter.
Kelak, tidak bisa apa pun juga tidak masalah.
I'll protect you. Right?
Aku yang akan melindungimu, 'kan?
Your Xiaobangchui?
Bangchui kesayanganmu?
You know that no matter how human she seems,
Kau jelas tahu meski dia mirip manusia,
she's still just the Fruit of the Divine Tree.
dia tetap hanya titisan Pohon Primordial.
I've placed seals in her sea of mind.
Aku sudah memasang segel di lautan kesadarannya.
If you don't tell her,
Jika kau tidak mengatakannya,
she'll never know.
dia tentu tidak akan tahu.
You...!
Kau...
Stubborn.
Keras kepala.
Fool.
Bodoh.
What good is brilliance and talent?
Lalu, mengapa kalau berbakat luar biasa?
In the end,
Pada akhirnya,
you're still tied down by this burden.
kau tetap terikat oleh beban ini.
You can hide it from her for a day, a year,
Kau bisa menyembunyikannya sehari, setahun,
even a century,
bahkan seratus tahun.
but how can you hide it from her for a lifetime?
Namun, bagaimana bisa menyembunyikannya seumur hidup?
As long as I live,
Selama aku masih hidup,
I'll protect her.
aku akan melindunginya seumur hidup.
My mind is made up.
Keputusanku sudah bulat.
Don't try to change it.
Kau tidak perlu membujukku lagi.
I used to live on Hushe Peak.
Puncak Hushe tempat Guru tinggal dulu
Everyone said it looked like a mallet.
dikatakan orang mirip pemukul.
You
Kau adalah
are Xiaobangchui. [*Sounds like "little mallet"]
Bangchui.
The Divine Tree brims with natural spirit energy.
Pohon Primordial terlahir dengan energi spiritual melimpah.
Without external spirit energy input,
Tanpa perlu menarik energi ke tubuh,
it draws out spirit energy on its own.
dia bisa menyerap dan mengeluarkan energi spiritual.
The spirits around Qingqiu were all drawn to it and purified.
Roh siluman di sekitar Qingqiu semua tertarik dan dimurnikan olehnya.
Don't be afraid.
Jangan takut.
But when she was three,
Namun, saat berusia tiga tahun,
a calamity struck,
dia mengalami tahun penuh petaka.
and her innate spirit energy suddenly vanished.
Energi spiritual sejati dalam tubuhmu mendadak menghilang
She became no different from an ordinary child,
dan menjadi seperti anak biasa.
unable to channel any spirit energy.
Dia tidak mampu mengeluarkan energi spiritual.
All these peculiarities
Segala keistimewaannya
were hidden within this ordinary girl.
tersembunyi dalam tubuh gadis kecil biasa ini.
Since I treated the child as my own,
Riyan melihat aku menganggap anak ini seperti putriku sendiri
Riyan worried my attachments
dan takut aku terlalu terikat
would block my cultivation recovery.
hingga kultivasiku sulit pulih.
He repeatedly urged me to teach her the way of cultivation.
Dia berkali-kali membujukku mengajarkan jalan kultivasi kepada gadis itu.
I always refused.
Namun, aku selalu menolak.
In a fit of anger,
Karena marah,
Riyan left Qingqiu.
Riyan meninggalkan Qingqiu.
It's fine if you can't do it.
Tidak bisa pun tidak apa-apa.
You could just be my disciple.
Menjadi muridku juga bagus.
A girl
Kau ini seorang gadis kecil.
spending her days fighting isn't proper.
Tidak pantas terus bertarung dan membunuh setiap hari.
Making braised radish for me
Buatkan lobak semur merah untukku,
is the real business.
itu baru urusan penting.
Am I right?
Benar, 'kan?
I'm dirt poor.
Gurumu miskin sekali.
If I raised you like a proper girl,
Kalau masih membesarkanmu seperti gadis manja,
we'd starve.
apakah kita mau makan angin?
Let's go.
Ayo.
We'll go make some money.
Ikut Guru pergi mencari uang.
[Infallible Divination]
[Master Ramalan]
Let's go!
Ayo.
Sir, I'll have a baozi.
Tuan, aku mau roti pao.
Sure.
Baik.
Xiaobangchui, are you hungry?
Bangchui lapar, ya?
I'll buy you something to eat.
Kalau lapar, Guru belikan makanan.
Sir, would you like a baozi?
Tuan, ini roti pao.
Two, please.
Tuan, aku beli dua.
This one.
Ini.
Here.
Mari.
Careful. It's hot.
Hati-hati panas.
The girl was clever and sharp. It brought me great comfort.
Gadis kecil itu cerdas dan lincah, aku sangat senang.
But all these peculiarities
Namun, banyaknya keistimewaan
would make her life restless.
pasti membuat hidupnya tidak bisa tenang.
So I gave everything I had
Aku hanya bisa mencurahkan segalanya
to protect her for life.
untuk melindunginya seumur hidup.
I thought if I concealed her spirit aura
Awalnya kukira dengan menutupi energi spiritualnya
and hid her among the mortals,
dan menyembunyikannya di dunia fana,
we'd have nothing to worry about.
kami guru dan murid bisa hidup tanpa cemas.
But heaven had other plans.
Tidak kusangka, Langit tidak melindungi kami.
Over a decade later,
Belasan tahun kemudian,
she crossed paths with an old enemy she was never meant to see again.
dia justru bertemu kembali dengan musuh lama yang tidak boleh ditemui.
Knowing my cover was blown
Menyadari jejak spiritualku terbongkar
and I could no longer protect her,
dan aku tidak bisa lagi melindunginya sepenuhnya,
I quickly sent word to Riyan.
aku buru-buru mengirim kabar kepada Riyan.
Fearing it was too late, I left a hurried note
Namun, takut tidak sempat, jadi aku buru-buru meninggalkan surat
for Xiaobangchui to go to Chufeng Academy
agar Bangchui pergi ke Akademi Chufeng
and seek my other disciple, Hu Jiaping.
untuk mencari muridku yang lain, Hu Jiaping.
At the academy,
Di akademi,
with Jiaping and my old friend Zuo Qiu watching over her,
ada Jiaping dan sahabat lamaku, Zuoqiu yang melindunginya.
perhaps she and the Yecha boy
Kupikir, dia dan Yaksa yang muda
wouldn't repeat the same ill-fated bond.
tidak akan terikat takdir buruk lagi.
Master, food's ready.
Guru, makanan sudah siap.
Master!
Guru.
I couldn't bear to leave the girl behind.
Aku tidak tega meninggalkan gadis kecil ini.
But
Namun,
Cuixuan's tracking talisman had caught up.
jimat pelacak milik Cuixuan sudah mengejar sampai sini.
Master!
Guru!
Cuixuan claimed to be severely wounded
Cuixuan mengaku terluka parah
and invited me to meet him at Hushe Peak.
dan memintaku menemuinya di kediaman lama Puncak Hushe.
I walked into his trap and was captured.
Tidak kusangka, aku masuk perangkap dan tertangkap.
Qingcheng.
Kakak Seperguruan Qingcheng.
Where is the Divine Tree?
Di mana Pohon Primordial?
There is
Di dunia ini
no Divine Tree in this world.
sudah tidak ada Pohon Primordial.
As a disciple of Wuyue Court,
Sebagai murid Istana Wuyue,
you side with those across the sea
hatimu terus memikirkan laut luar,
and cozy up to monsters.
dekat dengan makhluk siluman,
You even built the Outcast Tomb.
dan membangun makam kaum asing.
Tell me,
Katakan.
where have you hidden the Divine Tree?
Di mana Pohon Primordial disembunyikan?
In this life, I was tied down by worldly attachments
Hidup ini terikat oleh berbagai hubungan duniawi.
and never achieved the Great Dao.
Aku gagal mencapai Tao besar.
My only wish is that Xiaobangchui can live as an ordinary person,
Harapanku hanya agar Bangchui bisa menjadi manusia biasa,
[Senluo Grand Art] happy and free
[Teknik Senluo] hidup damai seumur hidup,
for all her days.
dan bebas seumur hidup.
Master,
Guru.
with you gone,
Jika Guru sudah tiada,
how can I be happy?
bagaimana aku bisa hidup damai?
Without killing Cuixuan,
Kalau tidak membunuh Cuixuan,
I don't deserve freedom.
bagaimana aku pantas hidup bebas dan bahagia?
I want supreme power.
Aku ingin memiliki kekuatan yang tidak tertandingi.
I don't want my loved ones
Aku tidak ingin orang yang kucintai
dying in front of me again.
meninggal lagi di hadapanku.
Master,
Guru.
I will avenge you.
Aku pasti akan membalaskan dendam Guru.
Follow your will. One thought moves all things.
Ikuti hati dan pikiran, satu niat menggerakkan segala wujud.
Scatter into wind, gather into form.
Menyebar menjadi angin, menyatu menjadi bentuk.
Draw the essence of heaven and earth,
Ambil energi langit dan bumi.
and fuse the five elemental powers of metal, wood, water, fire, and earth.
Satukan kekuatan lima elemen, logam, kayu, air, api, dan tanah.
Let the universe reverse. Let all creation revive.
Segala wujud langit dan bumi, kembali ke asal dan hidup kembali.
It's done.
Berhasil.
Still not quite there.
Masih kurang sedikit.
With the full strength of our clan,
Satukan kekuatan seluruh suku,
we'll help the Lord restore his power,
bantu Raja memulihkan kekuatan hebatnya.
break the curse, and sweep through all immortal sects!
Taklukkan mantra, ratakan sekte dewa.
The heart divides yin and yang; a single thought dictates the world.
Hati terbagi Yin dan Yang, ada sisi baik dan jahat.
Save us!
- Tolong kami. - Tolong kami.
I'm not...
Bukan aku.
I'm not Yecha!
Aku bukan Yaksa.
How can I save you?
Bagaimana aku harus menyelamatkan kalian?
Save us, My Lord!
Tolong kami, Raja.
- Save us! - Save us!
- Tolong kami. - Tolong kami.
Where the heart finds peace,
Tempat hati merasa tenang,
there is home.
itulah kampung halaman.
Master Qingcheng?
Guru Qingcheng.
Resentment is a net, trapping both user and prey.
Kebencian bagai jaring, menjerat orang lain dan diri sendiri.
Only by breaking free can the soul find peace.
Lepaskan jaring itu, maka kau akan bebas.
Master Qingcheng!
Guru Qingcheng.
Remember,
Ingatlah.
where your heart leads
Arah yang hatimu tuju
is the right choice for you.
barulah pilihan yang benar untukmu.
Who am I?
Siapa aku?
Where is my heart leading?
Ke mana arah hatiku?
Xiuyuan. You're Lei Xiuyuan!
Xiuyuan. Kau adalah Lei Xiuyuan.
Remember,
Ingatlah.
where your heart leads
Arah yang hatimu tuju
is the right choice for you.
barulah pilihan yang benar untukmu.
Is she wounded and unconscious, or has she gone berserk?
Dia pingsan karena luka parah atau kerasukan iblis?
Qin Yangling,
Qin Yangling.
you've been practicing demonic arts just like Zong Quan?
Ternyata kau berlatih ilmu iblis seperti Zong Quan.
What demonic arts?
Ilmu iblis apa?
As long as it makes me stronger,
Asalkan bisa menjadi kuat,
who dares say anything?
siapa yang berani berkomentar?
You can devour spirits too?
Kau juga bisa menyerap roh?
Let me go!
Lepaskan aku!
Lifei.
Adik Seperguruan Lifei.
Back at Chufeng Academy,
Saat di Akademi Chufeng dulu,
I truly treated you well.
aku sungguh tulus baik kepadamu.
Thank you.
Terima kasih.
Master.
Guru.
Cuixuan.
Cuixuan.
Die!
Matilah kau.
Overestimating yourself.
Tidak tahu diri.
You really are the Divine Tree.
Ternyata benar Pohon Primordial.
You've hidden it well.
Kau bersembunyi dengan sangat baik.
You ruined my master's life.
Kau menyiksa guruku setengah hidupnya.
Is the Divine Tree really that important?
Apakah Pohon Primordial sungguh sepenting itu?
With the power of the Divine Tree,
Selama memiliki kekuatan Pohon Primordial,
I can unite all the immortal sects.
aku bisa menyatukan sekte dewa.
When the Sea Calamity opens the passage,
Saat jalan Bencana Laut terbuka,
I'll conquer the lands across the sea
aku bisa sekalian menaklukkan wilayah laut luar
and wipe out the demon outcasts.
dan membasmi Suku Iblis dan kaum asing.
This is the righteous path of the immortal sects.
Inilah jalan benar untuk sekte dewa.
Righteous path?
Jalan benar apa?
It's all nonsense!
Semua itu omong kosong.
What is this?
Sebenarnya apa ini?
How is it?
Bagaimana?
My dragon-trapping lock and spirit-binding seal.
Rantai Pengurung Naga milikku ditambah Segel Pengunci Roh.
Feels good, doesn't it?
Rasanya lumayan, 'kan?
You used these to imprison my master?
Kau mengurung guruku dengan ini?
You two are truly master and disciple.
Benar-benar guru dan murid sehati.
Be patient.
Tidak perlu buru-buru.
I'll make you suffer
Paman Seperguruan akan membuatmu merasakan
everything your master did.
semua yang pernah dirasakan oleh gurumu.
It's useless.
Tidak berguna.
I've fused the powers of the lock and the seal.
Aku sudah menggabungkan kekuatan Pengurung Naga dan Pengunci Roh.
No one but me
Selain aku,
can undo it.
tidak ada yang bisa membukanya.
Cui-Cuixuan,
Kakak Seperguruan.
even if Lifei has done wrong,
Meski Lifei melakukan kesalahan,
we should bring her back to Wuyue Court.
kita bawa dia dulu ke Istana Wuyue.
We can question her properly there.
Setelah ditanya dengan jelas, baru putuskan.
Alright?
Bagaimana?
The evidence is clear.
Bukti sudah jelas.
What's there to question?
Apa lagi yang perlu ditanya?
Let go of my disciple!
Lepaskan muridku!
Chongyi! You dare shield a demon
Chongyi, kau berani melindungi Suku Iblis
and defy Wuyue Court's rules?
dan meremehkan aturan Istana Wuyue?
I stake my life
Aku berani menjamin dengan nyawaku,
that Lifei is no demon!
Lifei bukan dari Suku Iblis.
Stubborn fool.
Keras kepala.
Cuixuan!
Kakak Seperguruan!
Guangwei!
Guangwei.
Let's see
Aku ingin melihat.
who dares take my disciple
Hari ini, aku mau lihat
while I'm here!
siapa yang bisa membawa muridku pergi!
Cuixuan, stop!
Kakak Seperguruan, hentikan!
Master!
Guru.
Don't protect me anymore.
Tidak perlu melindungiku lagi.
I am the Fruit of the Divine Tree.
Aku memang Titisan Pohon Primordial.
It was because the Demon Lord possessed the Divine Tree
Justru karena Raja Iblis menguasai Pohon Primordial,
that the Central Plains sects suffered such devastating losses.
sekte dewa Dataran Tengah menderita kerugian besar.
Now the Divine Tree has reappeared.
Kini, Pohon Primordial muncul kembali di dunia.
This thing must not fall into demon hands.
Benda ini tidak boleh jatuh ke tangan Suku Iblis.
Baifu, watch your words.
Bai Fu, bisakah jaga cara bicaramu?
What do you mean by "this thing"?
Apa yang kau sebut benda?
Lifei is a living person.
Lifei adalah manusia hidup.
She's a disciple of Zhuiyu Peak.
Dia adalah murid Paviliun Zhuiyu.
You're an elder of Zhuiyu Peak,
Kau sebagai tetua Paviliun Zhuiyu,
yet she's fooled you all this time!
tetapi bisa tertipu olehnya selama itu.
When she absorbed the Achillea Bead,
Saat dia menyerap Mutiara Daun Seribu dulu,
I found it suspicious.
aku sudah merasa aneh.
But you defended her at every turn!
Hanya kau yang terus melindunginya.
Why bring up
Mengapa kau mengungkit lagi
the Achillea Bead again?
soal Mutiara Daun Seribu?
Lifei earned that Achillea Bead
Mutiara Daun Seribu dimenangkan oleh Lifei
fair and square.
dengan kemampuannya sendiri.
Yes, she is the Divine Tree.
Benar, dia adalah Pohon Primordial.
But has she ever done
Namun selama ini,
anything harmful?
pernahkah dia melakukan kejahatan besar?
Has she ever hurt any of the immortal sects?
Pernahkah dia melakukan hal yang merugikan sekte dewa?
She colluded with demons, trespassed into the forbidden area,
Bersekongkol dengan Suku Iblis, menerobos area terlarang,
and wounded Yangling!
dan melukai Yangling dengan parah.
Every one of those is a violation!
Semua itu hal yang melanggar peraturan dan larangan!
Besides,
Selain itu,
for the immortal sects of the Central Plains,
bagi sekte dewa Dataran Tengah,
the existence of the Divine Tree
keberadaan Pohon Primordial adalah
is a great threat!
ancaman sangat besar.
You see her as a threat,
Kau hanya merasa dia ancaman,
so you want to kill her.
jadi kau ingin membunuhnya.
Is that it?
Benar begitu?
And
Selain itu,
you said she trespassed into the forbidden area.
kau bilang dia menerobos area terlarang.
I want to know
Aku hanya ingin tahu,
what exactly is hidden in the forbidden area
sebenarnya apa yang disembunyikan
of Hushe Peak!
di area terlarang Puncak Hushe?
Why did Lifei go to such lengths to break in?
Mengapa Lifei harus bersusah payah menerobos ke sana?
She and Lei Xiuyuan
Dia dan Lei Xiuyuan
are both demons from across the sea.
sama-sama adalah Suku Iblis dari laut luar.
They posed as our disciples
Mereka menyamar sebagai murid kita
to spy on our sect's secrets.
untuk mengintip rahasia sekte kita.
Chongyi, you should know
Adik Seperguruan, kau harus paham.
that the righteous and the demonic can't coexist.
Kebenaran dan kejahatan tidak bisa hidup berdampingan.
If you continue to take her side
Jika kau terus memihak mereka
and blur the lines,
dan tidak membedakan benar salah,
don't blame me for being harsh.
jangan salahkan aku tidak memedulikan hubungan kita.
What,
Kenapa?
are you going to charge me with colluding with demons too?
Kau ingin menuduhku bersekongkol dengan Suku Iblis?
Fine.
Baiklah.
You've never liked Lifei or me anyway.
Lagi pula, kau memang sudah lama tidak menyukai aku dan muridku.
Might as well
Langsung saja,
lock us up together!
kurung aku dan muridku bersama
That way, you won't have to keep guessing
agar kau tidak perlu merasa curiga setiap hari
and finding faults with us!
dan mencari-cari kesalahan kami.
You...!
Kau!
Alright.
Sudah.
Don't let an outcast
Jangan merusak hubungan rekan sesekte
damage our bonds.
demi seorang kaum asing.
Let's detain the Divine Tree for now.
Kurung Pohon Primordial untuk sementara.
We'll discuss what to do next.
Kita buat lagi rencana.
You're still injured.
Luka Kakak Seperguruan belum pulih.
Let's not rush into this.
Kita pikirkan lagi baik-baik.
We'll deal with this later.
Putuskan saja nanti.
The Divine Tree has been captured.
Pohon Primordial ditangkap.
The demons won't let this rest.
Suku Iblis pasti tidak akan tinggal diam.
We must be on guard.
Kita harus berjaga-jaga.
I've ordered a restriction spell over Wuyue Shrine
Aku sudah memerintahkan memasang pembatas di dalam Kuil Wuyue
and sealed off all news.
dan menutup kabar ini.
But while the Divine Tree is detained,
Namun, selama Pohon Primordial dikurung,
no one
siapa pun
is to approach Wuyue Shrine.
tidak boleh mendekati Kuil Wuyue.
Where's Dongyang?
Mana Dongyang?
Where is he?
Di mana Dongyang?
The day before, Dongyang received a letter from an old friend.
Dua hari lalu, Dongyang menerima kabar dari sahabat lamanya.
He was invited on urgent business.
Katanya diundang karena urusan penting.
He'll be back in a few days.
Dia akan kembali beberapa hari lagi.
The sect is in turmoil,
Sekarang, sekte sedang kacau.
yet he still has the mind for social visits?
Dia masih berniat pergi mengunjungi teman?
You've all gotten too comfortable.
Kalian terlalu lama hidup santai
You no longer know what matters!
hingga tidak bisa membedakan prioritas.
Lifeng was damaged
Sebelumnya, Lifeng rusak
and is hard to repair.
dan masih sulit diperbaiki.
For now, all we can do is protect Mu's remaining spirit.
Sekarang, hanya bisa menjaga sisa roh Mu
We'll need to find a rare spirit-energy treasure
sampai menemukan harta langka yang mengandung energi spiritual,
to reforge her sword body.
lalu mencari cara menempa ulang tubuh pedangnya.
Perhaps...
Mungkin...
Perhaps what, sir?
Mungkin apa, Paman Seperguruan?
You must save Mu.
Paman Seperguruan harus menyelamatkan Mu.
She...
Mu...
Jiaping.
Jiaping.
Mu is a thousand-year-old artifact spirit.
Mu adalah roh senjata seribu tahun.
As long as she has a breath of life,
Selama masih tersisa satu napas,
there's still a chance to mend
masih ada kesempatan untuk memperbaiki roh sejati
her primordial spirit and restore her body.
dan membentuk kembali tubuh rohnya.
As for you,
Justru kau.
you were wounded by Cuixuan.
Kau dilukai oleh Cuixuan.
Your cultivation has dropped by at least forty percent.
Kultivasimu setidaknya merosot 40 persen.
I was careless.
Aku yang sudah lengah.
I never expected that Cuixuan's seclusion for healing
Tidak kusangka alasan kultivasi tertutup Cuixuan untuk pemulihan
was about collecting demon bones in the miniature realm,
ternyata untuk mengumpulkan tulang iblis di Dunia Kecil
absorbing their lingering spirits,
dan menyerap sisa roh
and taking them for himself.
untuk dipakai sendiri.
Let's go.
Ayo.
Master Qingcheng was probably murdered.
Kemungkinan Guru Qingcheng sudah dibunuh.
Sir, I'll leave Mu in your care.
Tuan, kuserahkan Mu kepada kalian.
I'm going to Wuyue Court.
Aku harus pergi ke Istana Wuyue.
For Lifei?
Demi Lifei?
Yes.
Benar.
Lifei sent me a distant-sensing talisman from Qingqiu.
Lifei mengirim Jimat Kabar Jauh kepadaku di Qingqiu.
She's probably been taken back to Wuyue Court by Cuixuan.
Sekarang, kemungkinan besar dia ditangkap Cuixuan dan dibawa ke Istana Wuyue.
Cuixuan has always wanted the Divine Tree all to himself.
Cuixuan selalu ingin menguasai Pohon Primordial sendirian.
Lifei is in grave danger
Jika Lifei jatuh ke tangannya,
with him.
dia pasti akan dalam bahaya besar.
I can't stand by and do nothing.
Aku tidak bisa tinggal diam.
Jiaping, with your injuries,
Jiaping, dengan lukamu sekarang,
you won't change a thing.
pergi pun tidak akan membantu.
You'd collapse
Belum sempat menyelamatkan Lifei,
before you even saved Lifei.
kau sendiri akan tumbang dulu.
Even if it kills me,
Meski harus mati,
I must protect Lifei.
aku tetap harus melindungi Lifei.
I've always known
Sebenarnya, aku sudah lama tahu
Lifei's true identity.
identitas adik seperguruanku.
But I clung to hope,
Namun, aku berharap semua baik-baik saja
choosing to hide and run away.
dan terus menyembunyikan dan menghindar.
I failed my master's trust.
Aku benar-benar mengecewakan amanat Guru.
Jiaping,
Jiaping.
I hope you and Lifei
Gurumu berharap kalian berdua
can live on safely,
bisa tidak terbelenggu masa lalu
unbound by past lives.
dan hidup dengan aman.
Now the demons are running rampant.
Kini, Suku Iblis merajalela.
The immortal sects are in turmoil.
Sekte dewa juga sering dilanda masalah.
Outrage is brewing everywhere.
Semua orang marah.
If we reveal the Divine Tree now,
Jika saat ini Pohon Primordial terungkap,
it won't end well.
mungkin akan sulit diakhiri dengan baik.
Since Cuixuan wants the Divine Tree for himself,
Jika Cuixuan ingin menguasai Pohon Primordial sendirian,
let's make the news of its appearance
kita sebarkan saja kabar
known to all.
tentang kemunculan Pohon Primordial.
Master,
Guru.
everyone's saying Lifei colluded with demons
Di luar tersebar kabar bahwa Adik Kecil bersekongkol dengan Suku Iblis
and is an outcast from across the sea.
dan merupakan kaum asing dari laut luar.
They're saying she should be tortured.
Mereka juga bilang dia harus disiksa keras.
Is any of it true?
Apakah semua itu benar?
If Lifei really is an outcast,
Jika Lifei benar-benar kaum asing,
what will you do?
apa yang akan kalian lakukan?
Master, as long as you still claim her as your disciple,
Guru, selama Guru mengakui dia sebagai murid,
she'll always be our junior sister.
dia akan selamanya menjadi adik seperguruan kami.
Yeah.
Benar.
I trust Lifei's character.
Aku juga percaya kepribadian Adik Kecil.
She would never harm the innocent
Dia tidak mungkin menyakiti orang tidak bersalah
or bring shame to you.
dan mempermalukan Guru.
Let's just break her out.
Bagaimana kalau kita menerobos tahanan
Get her out first.
dan menyelamatkan dia dulu?
With your skills? Break her out?
Dengan kemampuan kalian, masih mau menerobos tahanan?
If a fight breaks out, you'd be lucky to just defend yourselves.
Saat bertarung nanti, bisa melindungi diri saja sudah bagus.
But we can't just sit back and do nothing.
Namun, sekarang kita juga tidak boleh diam saja.
Qin Yangling is guarding Wuyue Shrine.
Yang menjaga Kuil Wuyue adalah Qin Yangling.
What if he tries to get revenge?
Bagaimana kalau dia memanfaatkan kesempatan untuk balas dendam?
You're right.
Ucapanmu benar.
That scoundrel Qin Yangling
Qin Yangling si berengsek itu
is capable of anything.
bisa melakukan apa saja.
Master.
Guru.
On this mission, we must seize the Divine Tree's power
Dalam perjalanan ini, kita harus merebut kekuatan Pohon Primordial
and restore Dizang Sect's glory!
untuk membangkitkan wibawa Sekte Dizang.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into♪
♪Aku melompat masuk♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari♪
♪I build a paradise♪
♪Kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪